Anteriormente en Outlander...
Es su corazón.
- ¿Puedes arreglarlo?
- No, no puedo.
Pero conozco a alguien que puede.
Una vez atravesé las piedras
para salvar a mi bebé.
Nos caímos bien al instante,
¿verdad, Adso?
Hola, gatito.
Hector había robado un cofre con oro.
Con el sello del rey de Francia.
Debía estar destinado a Carlos Estuardo.
Hector.
- Noticias de nuestra muerte.
- Enero.
Morimos en un incendio.
Registrad la casa.
¿Habéis encontrado algo?
Devuelve ese oro.
- ¿De dónde has sacado eso?
- No es asunto tuyo.
Busco gemas.
Quizá las escondió ahí.
¿Qué es ese olor?
Éter. No respiréis los vapores.
¡Está demasiado oscuro!
¡No! ¡No hagas eso!
MUERTE, NO TE ENORGULLEZCAS
Lo hemos guardado a buen recaudo,
pero me muero por saber qué hay dentro.
El banco dijo que lleva 200 años
en su cámara acorazada.
Quizá debería ir a ver a los niños.
Están fuera, en el jardín,
con Ernie y las niñas.
Iré a ver cómo están.
Gracias.
Me alegro de que Mandy esté tan bien.
Y me alegro de que hayas vuelto.
¿Una bala de mosquete?
"Mi querida hija, como podrás comprobar
si alguna vez recibes esto,
estamos vivos".
¡No! ¡El éter!
Wendigo, apaga eso.
¡Arch! ¡Murdina! ¡Fuera!
¡Claire!
"Tanto tu madre como yo
estamos bien y a salvo.
Y siempre tendremos un hogar
mientras nos tengamos el uno al otro".
- ¡Tío!
- ¡Señora!
¿Qué ha pasado?
Corred a pedir ayuda. ¡Necesitamos agua!
¡Vamos, muchachos, vamos!
Dame.
- Toma.
- ¡Atrás!
Basta ya.
Basta!
No se puede salvar.
Gracias a todos, pero...
no podemos hacer nada más.
No estamos en enero.
No.
Y no estamos muertos.
Demasiado para nuestro obituario.
Malditos periódicos.
Nunca aciertan nada.
Tú y tus malditas cerillas.
Quemaste la casa hasta los cimientos.
¿Qué?
No, fue el éter de mamá.
Vamos, cualquier tipo de chispa
podría haber causado esa explosión.
Pero no fue cualquier tipo de chispa.
Fue...
Wendigo encendió una de tus cerillas.
Tu madre y tú...
el siglo XVIII tiene suerte
de haberos sobrevivido.
¿A mí? ¿Por qué dices eso?
Porque, Brianna, fuiste tú.
Provocaste un incendio
al que sobrevivieron.
Un incendio diferente. Mira la fecha.
El incendio del obituario no ocurrió.
No pudo ocurrir.
No quedaba nada que quemar.
De modo que lo hicimos. Los salvamos.
Cambiamos la historia.
Tu pelo huele a humo, sassenach.
Todo huele a humo.
Cuando te llaman para socorrer
a un moribundo...
¿por qué nunca dices que no?
¿Ninguna vez?
Aunque sepas que el
caso no tiene remedio.
Porque no puedo...
Porque yo...
No puedo admitir que
no haya nada que hacer
salvo seguir adelante.
Yo tampoco.
Voy a lavarle el hollín a esta ropa.
He encontrado esto.
Pensé que te gustaría recuperarlo.
Es Willie. El hijo de lord John, ¿no?
Sí.
Reconozco su cara
de cuando estuvo aquí, en la Ridge.
Me alegro de recuperarlo. Gracias.
Es una pena que nunca volvieran.
Sí.
Pero le he vuelto a ver.
En Wilmington.
Justo antes de despedir a tus primos.
Se hizo mayor.
Es un soldado.
Ahora le llaman William.
Debes estar orgulloso.
¿Cómo te has enterado?
Cuando estuvo aquí, te vi mirarle
del mismo modo que mirabas ese retrato.
Por eso y por lo que recuerdo,
era un chico testarudo.
Tampoco tenía miedo de
decir lo que pensaba.
Me recordaba a mi madre.
Y a ti.
Seguro que es un Fraser.
¿Lo sabe?
Nunca sabrá que es mi hijo.
No te preocupes, tío.
Se necesita la sangre de los
Fraser para verla en él.
Nunca se lo diré a nadie.
Le hemos traído sopa
de guisantes, señora.
Los pescadores han mandado mantas.
Y... pensé que tal vez necesitaría
una blusa para cambiarse y un chal.
Lizzie...
Por favor. Es lo menos que puedo hacer.
Y si quiere cambiarse ahora,
puedo ayudarle a lavar el
hollín de la que lleva puesta.
Gracias.
¿Hay algo en lo que
podamos ayudarla, señora?
Kezzie y yo podríamos
llevar lo que han salvado
a la antigua cabaña de Roger y Brianna.
Eso estaría bien.
¿Hay algo más?
Adso.
Hemos buscado su gatito
por todas partes...
en el bosque, cerca del río,
pero no lo hemos encontrado.
Seguro que aparecerá en alguna parte.
Claro que aparecerá.
Supongo que querrá
explicarme esto, Sr. Bug.
No le debo explicaciones de nada.
Hay un sello de la flor de lis.
Era para Carlos Estuardo, ¿no?
Sí, lo era.
¿Y sabe cómo llegó a
manos e su esposa?
Unos ladrones quemaron mi casa.
No habrá más en la Ridge.
No soy un ladrón.
Y tampoco lo es mi esposa.
Es su propia sangre la que lo ha robado.
Jocasta Cameron
y ese bastardo de su marido, Hector,
son los ladrones de los que habla.
¿Cómo es eso?
Éramos tres
cuando el oro llegó a tierra
procedente de Francia.
Dougal MacKenzie se llevó un
tercio y Hector Cameron otro.
Yo era el tercer hombre,
lacayo de Malcolm Grant,
quien me envió.
El oro francés...
el oro jacobita perdido...
¿está aquí, en América?
Sí. Sí, está.
Pero llegó demasiado tarde para
que sirviera de algo a la causa.
Así que Grant lo utilizó
por el bien del clan.
No sé qué hizo Dougal con el suyo,
pero Hector Cameron
huyó. Era un traidor.
Y su mujer con él.
Solo tuve que poner
los ojos en River Run
para ver dónde se había gastado el oro.
Pero no todo.
Lo que me pregunto...
es cómo demonios encontró
lo que quedaba de él
y se lo llevó.
Cada vez que iba a River Run,
buscaba en todas las alacenas
y en todos los armarios.
Entonces caí en la cuenta.
Hector Cameron no era un hombre
que se desprendiera de nada
por el simple hecho estar muerto.
Estaba en su cripta con él.
Así que cuando iba a River Run,
recuperé lo que el cobarde
le robó a Escocia, pieza a pieza,
Un hombre que le roba a un ladrón
se convierte él mismo en ladrón.
Yo solo deseaba quitárselo
a los Cameron.
Soy un hombre de palabra,
Seaumais mac Brian.
Hice un juramento a mi jefe.
Y lo mantuve hasta que murió.
Hice un juramento al rey
al otro lado del mar.
Y también lo cumplí.
Juré lealtad a Jorge de Inglaterra
cuando llegué a estas costas.
Así que dígame: ¿dónde reside mi deber?
También me hizo un juramento.
Ahora pienso
que el juramento que más importa
es el que hice a mi esposa.
¿Dónde está el resto?
En algún lugar donde
nunca lo encontrará.
Le libero del juramento que me hizo.
Recupere su vida. Coja esto.
Coja a su esposa y
váyanse. Y no vuelvan.
Todo ha sido en vano, Murdina.
Nos acaba de echar,
¿Cómo?
Fui el jefe de lacayos una
vez. Un hombre de valor.
Y a mis ojos, eso es
lo que siempre serás.
No hay vergüenza en lo que hemos hecho.
No voy a rogarle que nos
deje quedarnos aquí.
No, señor.
Hemos pasado años de rodillas
fregando sus suelos, lavando su ropa...
Hemos sacrificado sus cerdos.
Les hemos servido sus comidas.
Hemos visto cosas
y aun así hemos mirado hacia otro lado.
Nos hemos ganado esto, Archie
Este es nuestro momento.
Sí, es él.
¿Crees que escondió el oro allí?
Lo escondió en un lugar donde
nunca lo encontraríamos
delante de nuestras narices.
Dejemos que encuentre
primero lo que busca.
Ve detrás de él. Si huye, detenlo.
¿Sr. Bug?
Arch Bug. Salga de ahí.
Me gustaría hablar con usted.
¿Sra. Bug?
Necesito a Arch.
Archie.
No.
Pensé que era...
El... el abrigo.
El sombrero...
Yo... no lo sabía.
Yo... no sabía que era usted.
Siempre fue amable conmigo.
Cuidó de mí.
De todos nosotros.
Y yo...
Y tú estabas protegiendo a Jamie.
Sí.
Pero ella me protegía.
Ella guardó nuestro secreto, tía.
¿Por qué lo hice?
El disparo solo rozó al tío Jamie.
Y ella está ahí tirada.
Y no puedo retractarme ni deshacerlo.
Y aun así...
Sigo buscando alguna forma en que pueda.
Algo que pueda hacer para arreglarlo.
¿Estás respirando, Ian?
Sí.
Creo que sí.
Eso es todo lo que tienes
que hacer por ahora.
Después de hablar con Ian, tuve
que seguir mi propio consejo...
Poner cara de valiente, ser fuerte
y seguir respirando.
¿Alguna señal de Arch?
No. Lo llamé después. No hubo respuesta.
Yo también miré a mi alrededor.
¿Por qué escondería el oro
debajo de nuestra casa?
¿No le preocupaba que lo encontráramos?
Nunca lo hicimos.
¿Por qué no la dejé cogerlo?
¿Qué importaba?
Murdina,
esposa de Archibald,
te echaremos de menos.
Amén.
Odio que se vaya a la tumba
y que las cosas no estuvieran
bien entre nosotras.
La Sra. Bug será la guardiana ahora,
¿verdad, señora Fraser?
Le conviene.
- ¿La guardiana?
- Sí.
La última persona que
yace en un cementerio
se convierte en su guardián.
Debe hacer guardia
hasta que la siguiente persona
muera y venga a ocupar su lugar.
Solo entonces puede descansar.
¿Qué guarda un guardián del cementerio?
¿Y de quién?
De los vándalos.
Profanadores, encantadores.
Incluso los muertos
pueden necesitar defensa.
¿Quién mejor para
hacerlo que un fantasma?
Me pregunto quién era antes el guardián.
Si fue la última persona
enterrada aquí...
sería Malva Christie.
Bueno, la Sra. Bug está al mando ahora.
Malva puede irse al cielo.
¿Sr. Bug?
Confío en que no rechazaría a un anciano
en el funeral de su esposa.
Por supuesto que no.
La llevaría a descansar
con las debidas ceremonias.
¿Cantará, señora Fraser?
Sí, Arch.
*Ave María*
*Gratia plena*
*María gratia plena*
*María*
*Gratia plena*
*Ave*
*Ave Dominus*
*Dominus tecum*
"Muerte, no te enorgullezcas...
aunque algunos te hayan
llamado poderosa y temible,
pues no lo eres.
Pobre Muerte,
un breve sueño pasado,
despertamos eternamente
y la Muerte no lo será más.
Muerte, tú morirás".
¿Sr. Bug?
Esta mujer de gran valor
ha muerto por mi mano.
No le quité la vida por malicia
ni con un propósito.
Y es una pena para mí.
Lo juro por mi cuchillo,
una vida por otra vida.
Demasiado fácil, muchacho.
¿Me darías tu sabueso para matarlo?
No.
Fue mi crimen, no el suyo.
Sí.
¿Lo ves entonces?
No es más que una
bestia llena de pulgas.
No una esposa.
Cuando tengas algo que merezca la pena,
volverás a verme.
Eso te lo prometo.
En los días que siguieron,
intentamos dar descanso
a nuestras penas.
Arch Bug no regresó,
y entonces miramos hacia el futuro.
Este lugar nunca deja de sorprender.
Bueno... estaba pensando que tal vez...
¿Ves aquel claro de allí?
¿Qué, justo allí?
Sí.
Estaba pensando que tal vez allí
se levantará la nueva casa.
Si te parece adecuado.
No sabía que ya habías
pensado en un lugar.
Empecé a pensar en ello el año pasado.
Sentí que si pasaba algo,
sería más feliz habiendo pensado
en lo que podría ser de nosotros.
Supongo que es bueno
planificar con antelación.
Este es nuestro hogar pase lo que pase.
Espero sinceramente
no ser yo quien tenga que hacerlo.
Pero si alguna vez surge la pregunta,
¿te gustaría que te enterrasen aquí
o que te llevasen de vuelta a Escocia?
Tendré suerte si me
entierran, sassenach.
Es mucho más probable que
me ahoguen, me quemen
o me dejen pudrirme en
algún campo de batalla.
No te preocupes.
Si tienes que deshacerte de mi cadáver,
déjaselo a los cuervos.
Lo tendré en cuenta.
No me has preguntado qué quiero
que se haga con mi cuerpo.
No. Y nunca lo haré.
No, no puedo pensar
en ti muerta, Claire.
Cualquier otra cosa, pero no eso.
¿Cuándo crees que deberíamos
empezar a construir?
Bueno, eso es algo
de lo que quería hablar contigo.
Sigo pensando...
en Lallybroch.
¿Quieres volver a Escocia?
Sí.
Es algo que debo hacer.
Le hice una promesa a mi
hermana hace mucho tiempo.
Juré que le devolvería al joven Ian.
Y eso pienso hacer.
Aunque el hombre que le devuelva
no será el muchacho que se fue.
Solo Dios sabe lo que
harán el uno del otro.
¿Ian y Lallybroch?
Dios tiene un sentido del humor
de lo más peculiar, pero...
Con la guerra,
si ha de volver,
debe ser ahora.
Me parece una idea estupenda.
Entonces está decidido.
Nos iremos dentro de unos meses,
cuando nuestros asuntos estén en orden.
Hablaré con Ian y le escribiré a Jenny.
Hay otra razón para irnos, una...
Otra promesa, podría decirse.
¿Cuál?
Me hice la promesa
de que nunca me enfrentaría a mi hijo
con el cañón de una pistola.
Dios, guíame con tu sabiduría.
Dios, castígame con tu justicia.
Dios, ayúdame con tu misericordia.
Dios, protégeme con tu fuerza.
Y, Dios, por favor...
permíteme ser suficiente.
Amén.
¿Has conseguido dormir un poco?
Sí. Lo conseguí.
Por fin.
Tuve otro sueño de tu época.
¿Estaba yo en él?
No. Estaban nuestra hija y los niños.
Cuéntame lo que pasó.
Les vi acercarse a la puerta
principal de una casa.
Tu Roger Mac estaba con ellos.
Llamaron a la puerta y...
abrió una mujercita de pelo castaño.
Se rió de alegría al verlos
y los hizo pasar.
Fueron por el pasillo.
Y Mandy era un poco más mayor.
Estaba bien.
¿Alguno de ellos llamó a
esta mujer por su nombre?
Sí.
La llamaron.
Roger Mac la llamaba Fiona.
¿Eran felices?
Sí.
Justo al final,
justo antes de que me despertara,
el pequeño Jem estaba trasteando,
cogiendo y dejando
cosas como suele hacer.
Había una cosa sobre la mesa.
No sabía lo que era. Nunca
había visto nada igual.
Era así de ancha y un poco más larga.
Algo parecido a una caja,
puede, pero con joroba.
- ¿Con joroba?
- Sí.
Tenía una cosa en la parte de arriba,
como un pequeño garrote.
Solo que con un pomo en cada extremo.
Y estaba atado a la caja
con un cordón enrollado
sobre sí mismo como
la cola de un cerdito.
Jem alargó la mano para cogerlo
y dijo: "Quiero hablar con el abuelo".
Es un teléfono.
Teléfono.
A través de él puedes
hablar con otras personas
a larga distancia.
Ojalá pudiéramos llamarles.
Pero...
nuestras cartas tendrán
que bastar por ahora.
Este es el último oro que voy a fundir.
Esconderemos el resto.
Ahora...
no te olvides de qué
bolsa cargar, ¿vale?
No te preocupes, tío,
prometo no usar oro macizo
cuando vayamos de caza.
¿Piensas en lo que le dirás
a tu madre cuando la veas?
Sí.
Intento no pensar demasiado.
Siento algo raro en el alma
cuando pienso en Lallybroch.
¿Por qué?
Brianna me habló de un libro
que leyó en la escuela
que decía que una vez que te
vas de casa, no puedes volver.
Creo que tal vez sea cierto.
Creo que encontrarás a tus padres
tal y como los dejaste.
Puede que les sorprendas más tú.
No soy mucho más alto, ¿verdad?
Personalmente, prefiero a Robert Frost.
"El hogar es el lugar
donde, cuando tienes que ir,
tienen que acogerte".
No me extraña que le tengas cariño, tío.
Debe de ser un raro consuelo para ti.
Sí. Ella sigue acogiéndome.
Bueno...
supongo que debes volver a casa.
Nadie en la Ridge sabe de
la existencia de este oro.
No podemos dejar que se enteren.
Si hay siquiera un rumor de que existe,
todos aquí estaremos en peligro.
¿Cómo has encontrado este lugar?
Jem y yo lo encontramos un día de caza.
Era un secreto entre nosotros.
Acordamos no decírselo a nadie,
ni siquiera a sus padres.
¿Ni a mí?
Un jovencito y su abuelo
necesitan al menos un secreto.
¿Y por qué lo llamas
la Cueva del Español?
Por su actual ocupante.
No encontramos nada con
él, salvo su armadura.
Y esto.
"Nuestra Señora de los Ángeles".
- Sin duda español.
- Sí.
¿Estaba asustado Jem?
No.
Lo estaba.
No llevábamos linterna.
Casi piso a este tipo.
Pensé que estaba vivo.
El susto fue como si se
me parara el corazón.
El chiquillo se reía mucho.
Me pregunto cómo ha llegado hasta aquí.
Probablemente asesinado.
Hay...
otra cueva por aquí.
Un lugar perfecto para esconder tesoros.
¿A Jem y a ti no os preocupaba
que os persiguiera?
No... Rezamos la oración adecuada
para el descanso de su
alma cuando sellé la cueva.
Te sabes la oración adecuada
para cada ocasión, ¿verdad?
Siempre hay una oración, muchacha,
aunque solo sea un simple:
"A Dhia, cuidich mi".
Dios, ayúdame.
"Querida Bree, hemos decidido
abandonar la Ridge e irnos a Escocia.
A tu padre le gustaría cumplir
la palabra dada a su hermana
y llevar a Ian a casa.
Teme que las fuerzas de la historia
le priven de una oportunidad posterior.
Pero confía en que sus hombres
de Ardsmuir cuidarán bien
de los colonos hasta que regresemos.
Hemos pedido a los Beardsley
que cuiden del emplazamiento
de la nueva casa.
Y estoy enseñando a
Lizzie a tratar dolencias
con hierbas y medicinas en mi ausencia".
- Sí.
- Manzanilla.
"Tu padre ha insinuado
que te he guardado
egoístamente para mí,
así que le concederé a regañadientes
el honor de acabar esta carta.
Hasta la próxima, mi amor".
"Mi queridísima hija,
parece extraño pedirte
que reces por la seguridad de un viaje
que habrá concluido hace tiempo
para cuando te enteres de él,
pero te lo pido de todos modos.
Creo que Dios no tiene
en cuenta el tiempo".
"Deseo hablarte de la disposición
de unos bienes
que en su día los Cameron
tenían en fideicomiso
para un caballero italiano".
"No es prudente llevarlo
todo con nosotros...
Y por eso lo he dejado
en un lugar seguro.
Jem conoce el lugar.
Si en algún momento necesitas
de esta propiedad, dile:
El español la guarda.
Él sabrá lo que significa.
Si la recuperas,
asegúrate de que la
bendiga un sacerdote.
Hay sangre en ella".
Así que un caballero
italiano y los Cameron.
Debe de referirse a mi tía Jocasta, ¿no?
Y a Carlos Estuardo tal vez.
Nació y creció en Italia.
Acabó muriendo en Roma.
Si se refiere al "príncipe gentil",
entonces la propiedad...
Hay historias en Escocia.
Los míos hablan del
oro jacobita perdido.
Algunos dicen que se
repartió entre los clanes.
Otros dicen que fue enterrado.
Y si Hector Cameron cogió un poco
y se lo llevó a América,
supongo que eso explicaría
cómo consiguieron
construir su plantación.
¿Y Jem sabe dónde está escondido el oro?
No, eso no es exactamente
lo que dijo papá.
Sí, tienes razón.
Jamie nunca cargaría a nadie
con información peligrosa,
y mucho menos a su nieto.
No, es probable que Jem
no sepa nada del oro,
solo de ese español, sea quien sea.
¿Nunca te ha mencionado nada de esto?
No.
No le preguntaremos, ¿verdad?
Pero la carta dice: "Si
necesitas esa propiedad".
Cierto.
No hay necesidad.
- Aunque tengo un poco de curiosidad.
- Sí. Yo también.
Esto es material de leyenda en Escocia.
Pero no. Nuestra familia está a salvo.
Este español, quienquiera que fuera,
puede quedarse con su oro jacobita.
Sabes que se supone que está maldito.
Pues entonces él también puede
quedarse con la maldición.
Espera, espera, espera.
No quiero leerlas todas a la vez.
En cuanto las hayamos leído,
mamá y papá se habrán ido de verdad.
Las racionaremos para
cuando volvamos a Boston.
Leeremos cada carta
cuando creas que es el momento adecuado.
Antes de irnos,
hay un lugar que me gustaría que vieras.
¿Tienes un penique, muchacha?
Bueno, cualquier tipo de moneda servirá.
Siempre debes pagar a una hoja nueva
para que te considere su dueño.
- ¿Su dueño?
- Y no se volverá contra ti.
Gracias.
El último cuchillo que te di
se perdió en el incendio.
Lo necesitarás para el viaje.
Y te sentirás más segura
si lo llevas contigo.
Es precioso.
Dai Jones tiene una pequeña herrería
cerca del pueblo de pescadores.
Le pedí que forjara y afilara la hoja.
Yo mismo hice el mango.
Se ajusta perfecto a mi mano.
Una cosa más.
Siempre debes ensangrentar una
espada para que conozca su propósito.
Sangre de mi sangre.
Roger, ¿qué haces?
Echar un vistazo.
Por Dios.
¿Estás bien?
Ojalá hubiera podido verla en su apogeo.
Te habría encantado.
Allá vamos.
Lo está haciendo.
Pequeño.
Esta mañana se cogió de mi falda
y se puso en pie él solo.
Es un chiquillo valiente.
Como sus padres.
Seguro que le encantará
tener un nuevo compañero de
juegos en los próximos meses.
Lo siento, señora.
Primero el señor y la señora MacKenzie,
y ahora usted y el señor Fraser.
Son demasiadas despedidas.
Volveremos, Lizzie.
No sé cuándo exactamente,
pero volveremos.
Cuidaos los unos a los otros.
Especialmente tú.
Sí, señora.
A Lizzie y a los niños
no les faltará de nada.
Y nos aseguraremos de que haya
pieles y carne suficientes
para cualquiera de la
Ridge que lo necesite.
Gracias, Josiah.
Será mejor que nos pongamos
en marcha, sassenach.
Ian está esperando con los caballos.
Adiós, Lizzie.
Si el bebé es una niña, le pondré Claire
para no echarla tanto de menos.
¿Buscas a alguien?
Sí.
Esperabas verlos.
Sé que es una tontería.
No es ninguna tontería
añorar la compañía de los fantasmas.
Estoy muy contenta de que estemos aquí
y de que Mandy esté sana,
pero no puedo evitar echarles de menos.
Yo también quiero verlos.
De acuerdo, podría
quedarme aquí todo el día,
pero probablemente
deberíamos relevar a Fiona.
Es casi la hora de dormirse para Mandy.
Sin duda es hora de irse.
Buenas tardes.
Solo estábamos...
Perdone. Ya nos íbamos.
¿Están interesados?
¿Disculpe?
Maldito viento.
Debió tirar el letrero.
SE VENDE
AGENTE: DICK CAMERON Y CÍA.
¡Alto! ¡Esperad!
¿Qué pasa, sassenach?
Estás ahí.
Adso.
Estás bien.
Hay muchos pájaros y ardillas
para ti en el bosque.
Y Lizzie te dará leche...
y un lugar caliente junto al fuego.
Ahora vete.
Vete a casa.
Lo siento, Claire.
Yo no...
No te preocupes, yo...
- Es solo un gato.
- Sí.
Sí, lo sé.
Esto será una señal para
que todos los que pasen
sepan que están entrando
en Fraser's Ridge.
Algún día volveremos aquí, ¿verdad?
Nunca pensé que volvería
a ver la bella Escocia.
Y hacia allí nos dirigimos.
Así que... sí.
Volveremos.
Jamie...
tú siempre serás suficiente.